+++
date = 2025-08-26
draft = false
title = "a propósito de... fifa2020"
+++

Escribir sobre el fifa es tedioso, desesperante incluso. Uno enseguida se ve atrapado por el mantra anual: mismo juego, mismo casino, mismo éxito de ventas. Sin embargo, para mi sorpresa, anoche me mantuve impasible frente a esa fuerza gravitacional. Dicen que el fifa nunca cambia, pero esta vez fui incapaz de reconocer el título que de pequeño tantos goles ficticios me hizo gritar.

Noche tórrida de agosto. E. dice de resguardarnos en mi casa, fuera no se puede ni beber. El resto de amigos están desperdigados por la geografía española. Oportunidad perfecta para revivir los viernes de primaria. Pero no solo la ropa y el timbre de voz han cambiado: en la estantería faltan muchos de aquellos videojuegos y, entre las ausencias, la primera que me hace sangre es el fifa. Bajo a comprar una copia. Busco el más antiguo, el más fiel a esos recuerdos. Por supuesto, incluso aquellos se han convertido en mercancía y las copias del año 2015 o 2016 son más caras que títulos que salieron el año pasado. El fifa2020 asoma detrás de dos carátulas pero lo primero que llama la atención, antes que el rosa fuxia, es el precio: 1'50€. Pago con dos monedas y las suelto sobre el mostrador con una pena extraña. 

E. llama al timbre. Le hago esperar porque estoy moviendo la consola de mi cuarto al salón. Ya ahí los primeros escalofrios comienzan a recorrerme la espalda. ¿Por qué la consola no está en la televisión del salón? ¿Por qué mis padres no están en casa para avisarme de que sube mi amigo? ¿Por qué no atravieso el pasillo con una prisa vertiginosa? Nos sentamos los dos amigos en el sofá y un último inconveniente posgeneracional: ahora los juegos tienen que instalarse, no vale con meter el disco. El tiempo comienza a rellenarse con alguna anécdota polvorienta. Los mandos tenían otra forma y discutimos sobre los botones que había que pulsar para desatar el chut de Eimar. Pero no duramos mucho ahí. Enseguida recogemos la ruptura de G. con su pareja. E. se fue de viaje con él para aprovechar una reserva que G. habría hecho cuando pensaba todavía que todo se podía arreglar. La consola entra en modo reposo por la inactividad, y así lo hacen los mandos y la propia televesión. Nosotros nos hundimos en el sofá y paseamos por otras relaciones, otras amistades, otros viajes. 

La conversación se corta de manera abrupta. No hemos pedido de cenar. El espíritu de niñez nos posee de nuevo y llamamos a aquella pizzería. Está cerrada. Juraría haber pedido no hace tanto tiempo. También juraría haber rasgado los pantalones del uniforme no hace tanto tiempo. Desconfiamos de la memoria y pedimos por glovo. Las horas se suceden y la charla cada vez pesa más. Los sentimeintos se vuelven más complejos y asoman preocupaciones a las que nunca habíamos prestado atención. Los bostezos se encargan de rebajar el tono. El reloj marca las 00:30 y E. se incorpora. Se coloca los zapatos con pereza y se despide, no sin dejar caer unas notas de frustración. Al final no hemos jugado, dice mientras hace girar la llave. No, al final no hemos jugado. Las botellas vacías que lleva en la bolsa suenan como un pequeño cascabel que se pierde ya en el primer piso. E. empieza mañana a trabajar. Le deseo desde arriba buena suerte, pero ya no me oye. Me agacho y coloco el dedo índice sobre el botón de apagado en la consola. Me detengo en el último momento. Tal vez pueda dejar el piloto naranja iluminando el salón. Tal vez me quede a dormir en el sofá, como hacíamos antes. Cansado, pese a no haber hecho nada en todo el día, me quedo dormido con rapidez.

Dicen que el fifia nunca cambia, pero esta noche no me ha hecho falta ni iniciar el juego para darme cuenta de que todo ha cambiado. 